
将笔趣阁快捷键下载到桌面
收藏笔趣阁
账号：
密码：
忘记密码
用户注册
笔趣阁
书名
 留言：通过邮件、站内短信
积分规则  解决跳到别的站

    首页
    我的书架
    玄幻小说
    修真小说
    都市小说
    穿越小说
    网游小说
    科幻小说
    排行榜单
    完本小说
    阅读记录

翻页 夜间
笔趣阁 > 我师兄实在太稳健了 > 第五百三十一章 长庚修玄体，将赴紫霄宫！
第五百三十一章 长庚修玄体，将赴紫霄宫！
投推荐票 上一章 ← 章节目录 → 下一章 加入书签
 热门推荐： 求魔 道门法则 我师兄实在太稳健了 大奉打更人 从灵气复苏到末法时代 原来我是修仙大佬 西游之开局拒绝大闹天宫 我能看到隐藏机缘 大梦主
    数日后，西牛贺洲，灵山角落。

    文净道人捂着左肩、俏脸苍白无血色，自身气息起伏不定，身上的血色纱裙反而显得越发鲜艳。

    在文净道人身后，鸿蒙凶兽化作的一男一女单膝跪地，各自带伤；

    那凶兽化作的男人胸前凹进去了大半，伤势周遭骨骼尽碎，此刻全凭法力强撑。

    仔细辨认，这盆口大小的伤势，轮廓刚好是一只牛蹄……

    气氛略微有些压抑。

    文净道人身前摆着一具凶兽的残躯，其上的威压仍未消散。

    残躯两丈多长、似是一头黑毛凶熊，此时尸身残缺不全、面目全非，显然在陨落之前遭受了狂风骤雨般的攻势。

    在残躯另一侧，数道身影坐在阴影之内，都是些衣袍打着补丁的老道。

    一名老道目中绽放神光，盯着文净道人捂着的肩头，疑声道：

    “青牛？老君的坐骑？

    只是一个坐骑，就将你们打成这般？”

    文净道人忙道：“副教主，那青牛十分厉害，又是远古异种，颇难对付！

    他手中有一只钢环，是老君炼制的秘宝，能收各类脱手的法宝，更是有一把扇子，只是一下，就将我们扇去了天外……”

    “混账！”

    侧旁有名矮胖老道杀气凌凌，骂道：“元屠剑未能取回，尔等竟被一只坐骑逼的如此狼狈，灵山要尔等有何用！”

    “副教主，是、是水神！”

    文净背后，那名凶兽化作的女子立刻喊道：

    “是天庭水神出手，他定然算到了此事，早早埋伏在那叛徒铁扇身周！”

    五名老道互相对视几眼，居中一老道沉声道：

    “此事当真？”

    文净皱眉抿嘴，默然无语。

    那女子颤声喊着：“还请副教主饶命，此事千真万确！

    那道韵气息，我等定不会认错，那般纸人如今三界也只有水神一家！”

    老道们的眼神顿时犀利了起来。

    习惯扮黑脸的矮胖老道立刻骂道：“哼！好个文净，你此前为何瞒而不报？”

    文净道人有些欲言又止，美目中略带犹豫，似乎在权衡什么。

    那名凶兽化作的男子抬头看了眼文净的背影，嘴角划过少许冷笑，故作为难状，低声道：

    “副教主，还请勿因此事责怪文净统领！

    当时那水神现身，我等慌忙失措，还是文净统领出手灭杀的那水神化身，我们才能顺利逃脱，回来对副教主禀告此事。”

    “你说什么？”

    一名老道顿时站起身来，双目瞪圆，喝问一声：“文净，你当真杀了水神的化身？”

    文净道人扭头瞪了眼那男子，后者立刻低头，似乎颇为惶恐。

    真?资深演员的较量。

    “混账！”

    矮胖老道出声喝骂：“前些时日老师下了死命，最近百年不可去招惹水神李长庚，文净你也知此事，竟还出手杀了水神化身！

    那水神睚眦必报，心机阴沉，定会报复咱们灵山！”

    侧旁另有老道叹道：“文净你可知，曾有一位师兄毁了水神一具化身，就糟了截教赵公明针对，那时水神尚未得势。

    如今水神得封太白金星，主掌大劫之事……你还怕他，对咱们记恨的少了？”

    文净道人慢慢闭上狭长凤目，眼底有些无奈，又略带嘲讽。

    她轻轻叹了口气，道：

    “若不杀水神的化身，我们怕是一个也回不来此地；

    此事若副教主觉得是文净做错了，文净自领惩处。

    但终归，心底有些不服。

    他水神只是一具金仙境化身在那，若不杀他，我等就不能活，为何不能杀？”

    “文净，你这是给谁甩脸色？你！”

    那名脾气暴躁的矮胖老道正大声训斥，忽听一声轻叹，这老道的大嗓门戛然而止。

    一道身着灰袍的身影，诡异地出现在文净道人身前。

    乾坤竟没有半点波痕！

    几名老道急急起身，匆忙对这灰袍身影做道揖，齐称：

    “老师。”

    文净道人身子一颤，立刻低头跪伏，不敢抬头去看这名灰袍老道。

    这气息、这淡淡的威压……

    西方教真正支柱，六圣之接引道人！

    “文净拜见大教主！”

    “嗯，”接引应了一声，双手垂在身侧，身形略显佝偻，“抬起头来。”

    文净道人那苍白的脸颊沁出几滴冷汗，道心一片冰凉。

    圣人的威压、心底的秘密、如此近的距离，让她的道心几乎瞬间失守。

    但她终究是洪荒狠角蚊道人，从血海中一路走出来的鸿蒙凶兽，道心着实坚韧，此刻缓缓抬头，狭长的凤目中，瞳孔在不断颤抖。

    接引眼睑半垂，那道目光，仿佛能将文净的道心完全看透！

    文净此时不敢有半点话语声，道心一片空白，强迫自己反复去想几日前那小世界大战的情形……

    那头狂暴的青牛双手生撕凶兽；

    她于电光火石间扯碎水神的纸道人……

    “不用怕。”

    接引道人如此道了句，向前迈出一步，绕过了文净道人的身形，到那凶兽化作的男子面前。

    “抬头。”

    正低头俯身的男子喉结上下晃动，连忙抬起头来，与圣人对视……

    少顷，接引道人道袍的宽袖轻轻摆动，男子双目瞬间黯然无光，身形突然崩塌，化作了一小堆黑色的细沙。

    再无半分生灵波动。

    接引道人缓声道：“文净升为暗护法首位。”

    言罢，接引道人身形渐渐虚淡，在那几名老道领命声中，随风消散。

    文净道人面色惨白，几欲瘫倒在地。

    但她嘴角露出几分笑意，对着灵山深处俯身拜谢。

    “文净拜谢大老爷！”

    那几名老道面色略有些复杂，看文净道人那曼妙的身形时，已是露出几分温和的笑意。

    刚才骂文净最凶的矮胖老道，一甩衣袖，转身走远。

    半个时辰后，文净道人洞府中。

    一缕蚊声掠过，文净道人现出身形，无力地趴在了床榻上，长长地舒了口气。

    要命……

    她宛若劫后余生，心底不由泛起了数日前所听闻的那段，来自于水神大人的传声……

    不，此时已是星君大人。

    【文净，是我。

    你面前的这头牛灵，乃是老君的坐骑，实力在你之上。

    你的身份，便是在老君的牛面前也不可暴露半分。

    趁着这次机会，你不妨斩杀我一具纸道人，稍后再带一到两个手下逃回灵山，借此领功，巩固你在灵山的地位。

    一切随机应变，稍后对我出手不必迟疑。】

    床榻上，文净道人轻轻皱眉，感受着刚才圣人威压带给自己的冲击力，苍白的面色迅速恢复红润。

    ‘大人到底要我在西方教潜伏到什么时候？

    又到底，要我在这里做什么？’

    暗护法首位，西方教三大护法之一，地位仅次于几名副教主，尚在普通圣人弟子之上。

    文净道人幽幽一叹……

    这差事，当真越来越难做了。

    ……

    ‘文净应该没事吧。’

    小琼峰，地下密室某幅壁画的画轴中，李长寿的本体正背着手来回踱步。

    这次让文净道人‘贸然出手’，杀他一具纸道人化身回去领功，始终是有些过于冒进，欠了稳妥。

    虽然他自认做的天衣无缝，但终归是特意而为，很容易露出一丝破绽。

    罢了，想太多也无用。

    文净此时应当已回了灵山，她本身就是鸿蒙凶兽、洪荒狠角，若遇到危难情形定能自行处置，自己也不必过多担心她是否会暴露。

    文净这般惜命的洪荒老人，定不会拿她自己的性命开玩笑。

    还是担心下，若西方教给文净的好处太多，文净在今后时机到了、下手时会不会心软吧……

    仙识捕捉到灵娥正自湖水边驾云而来的倩影，李长寿本体坐回了竹椅中，闭目凝神，继续处置后事。

    青牛跟铁扇这次也算度过了一次‘小劫难’。

    当日，这头牛暴锤鸿蒙凶兽的画面，让铁扇明显看愣了……

    她知青牛实力非凡，但没想到，竟是如此豪横！

    她一直惧怕敬畏的文姨，竟被自己托付终身、不惜牺牲自己也要去保护的情郎，一掌拍成了重伤……

    李长寿在战后现身的纸道人，对铁扇所说的那句话，扭转了铁扇许多固有的印象。

    “铁扇，你也要试着去相信身边人，别总是自己一个人承担所有事。

    许多在你看来的难事，对青牛师兄而言，或许只是小事一件。”

    瞬间把青牛的家庭地位，提升了几个品阶！

    《哥们》。

    这场山谷激战的最后，青牛在李长寿暗中指点下，用芭蕉扇挥出玄阴狂风，将文净道人和其他两只凶兽直接送出数万里。

    随之，青牛就带着回不过神的银发少女，以及李长寿的纸道人，匆匆离开了那片小千世界，径直回返五部洲之地。

    铁扇被西方教盯上了，自然不能再继续游山玩水。

    而最重要的是……

    青牛外出浪荡了这么久，也该回归本职了。

    在李长寿的安排下，铁扇被送到了南赡部洲商部落，交由孔萱照拂，刚好与七情转世身做个玩伴。

    青牛稍后会如敖乙那般，每隔一段时日下凡与铁扇相聚一次；

    若是能得老君应允，青牛在凡间多呆一些时日也无妨。

    半日前，李长寿已将幌金绳托付青牛，由青牛带回兜率宫中。

    【寻牛】之事就此告一段落。

    话说回来，一个青牛、一个赵大爷，怎得动作都这么快？

    真就对未来大劫没什么顾虑？

    李长寿对此也只能付之一笑，趁着这段时日各处平稳、西方教跳的不欢，再次审查了几次有关封神大劫的安排。

    与天斗，必须谨慎，再稳亿点点都不过分。

    由此，一个较为严肃的问题，摆在了李长寿面前。

    他到底要不要分一些精力，落在参悟八九玄功上，从此前的‘随便练练’转变成‘努力钻研’，从而迈入最后两层境界？

    李长寿此前就已察觉到，八九玄功并不完美，对于人族而言，缺少巫族那般天生强悍的肉身，修行八九玄功始终会有所缺憾。

    但这个问题的解决之法，后土娘娘已托阎君交到李长寿手中。

    祖巫本源精血。

    九为阳数之极，八为阴数之极，比如那‘九宫八卦’的说法，八九玄功也有诸多含义。

    当然，也可理解为——八九玄功这名字，本就代表缺了‘一点’，无法九九归元。

    这或许是天道所阻，或许是后土娘娘也无法将这门功法推演到圆满无缺，最后必须祖巫精血才能补足缺憾。

    李长寿试着推演了几日，发现有祖巫精血相助的八九玄功，与无祖巫精血相助的八九玄功，威能相差十分巨大。

    若能得祖巫精血相助，将这门玄功修行到极致，就可多一门神通——

    元神只要不死，肉身随时重生！

    虽洪荒所留体修之法千千万万，但能做到这一点者，唯有此玄。

    除却耽误自己精力、分散自己对均衡大道的感悟，修行此功，能有什么坏处？

    其实并没有，总体而言，还能多点保命的手段。

    要不，练几十年的？

    自此时，到六圣赶赴紫霄宫商议封神之事，这数十年是难得的空挡。

    李长寿犹豫了几日，终究还是下定决心，将对天庭、仙盟、临天殿的监察程度，调整到自己能接受的最低水准，开始全力琢磨八九玄功。

    这一琢磨，却是如痴如醉、不能自拔。

    李长寿放弃此前‘随便练练’得来的感悟，从头开始仔细推敲、细细体悟，几乎达到了废云忘娥的地步。

    连带着，他走出密室的频率大幅度降低。

    灵娥每次见到自家师兄，发现师兄要么是在皱眉沉思，要么是在静心打坐，难得如此专注于自身修行。

    ‘师兄这是……遇到瓶颈了吗？’

    灵娥如此想着，也只能在师父的牌位前多烧几炷香，祝福师兄能早日突破瓶颈。

    顺带着，灵娥暂时牺牲了自己的修行，主动帮师兄关注仙盟之事，替师兄分担一些细碎的杂事。

    让灵娥无比震惊的是，师兄的这种状态，持续了十数年！

    师兄在思索怎么成圣吗？

    要斩三尸了吗？

    能卡住师兄十几年的瓶颈，该是何等的玄关！

    灵娥越发担心了起来。

    还好，李长寿并未长时间闭关，每隔几个月就外出走动走动，处理下各处事务，指点几次龙吉修行。

    灵娥虽担心，却不敢多问，怕让师兄有更大的压力。

    认真修行八九玄功的第十六个年头，李长寿开始炼制一些灵丹，开始泡药浴，开始修行一些普通的剑法、枪法、拳法，开始布置一些雷、火、水、风绝杀大阵，再闲庭信步般进入阵中，享受一下阵法的轰击……

    这日，李长寿刚从丹房外围的杀阵中走出来，神清气爽、双目清朗，嘴角带着淡淡的笑意，心底推演着八九玄功的妙处。

    终于又体会到，成仙之前一步小心就顿悟的舒爽感了……

    “师、师兄？”

    “嗯？”

    李长寿收摄心神，看向侧旁一身练功服的灵娥，温声道：“怎了？”

    “师兄，”灵娥满是担忧地问着，“你是不是卡瓶颈太久，道心有些不稳？”

    随之，灵娥凑了过来，帮李长寿揉着臂膀，柔声说着：

    “其实不必给自己太大压力的，修行本来就急不得。

    仙人卡修为瓶颈数百、数千年者大有人在，师兄你只是卡了十多年，很常见的。”

    李长寿：……

    “我其实是在练一门玄功，”李长寿正色道，“这门玄功到了后面的阶段，需要借住天地之力锤炼肉身元神，我用阵法讨个巧罢了。”

    灵娥眨眨眼：“玄功？”

    “喏，”李长寿将一枚玉符递了过去，“后土娘娘所赠，里面有我一些注解，你不必修行、看看就是。”

    灵娥小声问：“师兄，是我资质太差，所以不能修行吗？”

    “不是，这门功法需吃一些苦头，对你而言并无太多作用，”李长寿道，“而且，若是控制不当，会变……伶俐的身形。”

    灵娥纤手一抖，将玉符塞回李长寿手中，立刻后退三步，对李长寿抱拳拱手。

    “告辞，不必，多谢师兄！”

    李长寿笑而不语，将这枚给杨戬准备的玉符收了回来，道一句：“去将伶俐喊过来吧。”

    言罢负手飘回了丹房，准备开炉炼制增强肉身强度的灵丹。

    不多时，灵娥带着熊伶俐匆匆赶来。

    李长寿问了熊伶俐一个简单的问题。

    【想不想变强。】

    熊伶俐果断点头，那张可爱的脸蛋带着少许期待，低声道：

    “表兄，我修元神道是个笨蛋，很多道理我都无法悟通，这么多年了都没能成仙……

    嘿嘿，一直没办法真的辟谷，也怪不好意思的。”

    李长寿手中停下忙碌，在怀中取出一只酒壶，笑道：

    “你本就有巫族血脉，而今修行道门道法良久，确实证明了，你走不通这条路。”

    熊伶俐有些失落地叹了口气。

    灵娥忙道：“伶俐师叔你别急，师兄这般言说，定是有帮你增强实力的办法。”

    “不错，”李长寿将手中酒壶用仙力推了过去，“这里面，溶了半滴祖巫精血之力，且是最稳定最温柔的后土之精血。

    我推算过，这已是你能承受的极限。

    接下来，你每个月喝一口此酒，同时修行这套功法。”

    言说中，李长寿袖中取出两只画轴，在熊伶俐面前凭空铺开。

    “为了方便你感悟，我将体内法力的运转路径、各种修行诀窍做成了图画，你可能看懂？”

    熊伶俐重重地点头，眼中满是兴奋。

    于是，又数十年后。

    ……

    距离道祖定下，六圣赴紫霄宫商议封神之事的日子，已不过三年四个月。

    李长寿最近几十年一直在山中安稳修行，这让灵娥心底颇为喜悦……

    这日，李长寿结束了八九玄功的钻研阶段，正式出关，在湖边寻到了刚结束悟道的灵娥，叮嘱灵娥不要外出，他有事要出门一趟。

    灵娥嘴角轻轻抽搐，嘀咕几句：

    “师兄，你现在该担心的，不是我外出，而是有人来咱们小琼峰。”

    “唉，你说的也不错。”

    李长寿轻轻叹了口气，看向了湖边那座……不知何时多出来的那座‘山峰’。

    “嗯？”

    感受到李长寿的目光，那座数百丈高的山峰峰顶缓缓扭动，露出一张巨大无比的‘可爱面容’。

    熊伶俐！

    正蹲坐在地上的她，将数百丈长、无比粗壮的手臂举了起来，对李长寿‘微微’摇晃。

    如闷雷一般的‘嘘声呼喊’在湖边炸响，在水面带起了层层波浪。

    “表~兄！你——出——关——啦——”

    灵娥禁不住一手扶额，李长寿心底各种庆幸。

    还好，祖巫精血作用下，这家伙已经不用进食，不然小琼峰前几年就要破产！

    李长寿高声问：“最近感觉怎么样？”

    “我变强了，也变壮了！”

    熊伶俐满脸开心，很细节地传声道：“您不是说，让我去天庭做个守门的巨力神嘛，咱啥时候过去？”

    “只等你修成变化法，”李长寿双手揣在袖中，欣赏着熊伶俐这雄壮伟岸的身形，一阵赞叹。

    啧，又一员猛将。

    (本章完)



误入异世界，老人托孤祖传功法秘籍，他竟然要我…？
投推荐票 上一章 ← 章节目录 → 下一章 加入书签

 新书推荐： 启示记 顶级气运，悄悄修炼千年 太莽 天道永驻 封神：开局误将碧宵认作姐姐 洪荒异数 江湖醉人 在修仙世界养崽 洪荒：我成了女娲娘娘捏的泥人

本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

Copyright © 2012 笔趣阁(biquges.com) All Rights Reserved.
关闭
关闭 X
关闭 X